# Post-Incident Activity Stage


**tags**: #dfir  #cdsa #defensive 
### **Post-Incident Activity - Reporting**

L'objectif de cette phase est de **documenter l'incident** et d'améliorer nos capacités en tirant des enseignements de l'incident. C'est l'occasion de réfléchir à la menace en analysant ce qui s'est passé, ce qui a été fait et comment les actions et les activités ont fonctionné. L'information est généralement recueillie et analysée lors d'une réunion avec toutes les parties prenantes impliquées dans l'incident. Cela se fait généralement quelques jours après l'incident, lorsque le rapport d'incident a été finalisé.

---

### **Reporting**

Le rapport final est une partie cruciale du processus global. Un rapport complet doit répondre à des questions telles que :

- Que s'est-il passé et quand ?
- La performance de l'équipe face à l'incident en fonction des plans, des procédures et des politiques.
- L'entreprise a-t-elle fourni les informations nécessaires et a-t-elle réagi rapidement pour aider à gérer l'incident de manière efficace ? Qu'est-ce qui peut être amélioré ?
- Quelles actions ont été mises en œuvre pour contenir et éradiquer l'incident ?
- Quelles mesures préventives devraient être mises en place pour éviter que des incidents similaires se produisent à l'avenir ?
- Quels outils et ressources sont nécessaires pour détecter et analyser des incidents similaires à l'avenir ?

Ces rapports peuvent fournir des résultats mesurables. Par exemple, ils peuvent donner une idée du nombre d'incidents gérés, du temps que l'équipe passe sur chaque incident, et des différentes actions réalisées au cours du processus. De plus, les rapports d'incidents servent de référence pour gérer de futurs événements similaires. Dans les situations où une action légale est envisagée, un rapport d'incident pourra également être utilisé en tant que preuve au tribunal et comme source pour identifier les coûts et l'impact des incidents.

---

Ce rapport constitue également un excellent moyen de former les nouveaux membres de l'équipe en leur montrant comment l'incident a été géré par leurs collègues plus expérimentés. L'équipe doit aussi évaluer si des mises à jour des plans, des procédures, des politiques et des playbooks sont nécessaires. Pendant cette phase post-incidents, il est important de réévaluer les outils, la formation et la préparation de l'équipe, ainsi que la structure générale de l'équipe, et pas seulement de se concentrer sur la documentation et le processus.

---

Cette phase représente donc un moment essentiel pour l'amélioration continue, la documentation des actions et la mise en place de stratégies de prévention pour l'avenir.
#hacking
